前言
---
---
如果让我重新学编程，我会选择自己喜欢的/感兴趣的来学，而不是别人喜欢的来学。学编程的时候要有一个明确的目标/计划和对自己长期的预期。

计算机科学与工程
---
---
学习编程语言之前，我觉得得先让自己充分熟悉计算机的基本概念，从宏观上打一下基础。充其量，编程语言只是一种反映我们想法的工具而已。学习计算机，我觉得应该先让自己知道计算机科学到底是什么，解决了哪些基本的问题，这个科学又是怎么应用到工程上来的。如果时光可以倒流，我会重新审慎我本科时候的培养计划，找出我到底要掌握哪些知识才可以成为一个合格的软件工程师/计算机科学学者。按我现在的理解
* 从理论上来讲
	* 计算理论很重要，我得知道什么是DFA，NFA，正则表达式Recognizer，Pushdown-Automata，图灵机，图灵完备的Ram-Model，NP vs P， 什么是NPC，什么是NP-hard， 什么是reduction。知道了这些才知道之前的计算机科学家/数学家都搞了些什么。
	* 基本离散数学知识/数据结构和算法很重要，作为一个程序员大概需要了解基本的数据结构（至少对语言基本库例如C++的STL或者Java中的Collection实现机制有所熟悉，各种Tree/HashTable等等），算法导论的前面基础部分（递归分治/动态规划/贪心/分支限界法等要知道），算法设计中的近似算法/随机算法/均摊分析要了解一下。这一步最直接就是刷刷OJ上面的题了。
	* 编译原理挺重要，至少得知道程序怎么编译成原生代码执行，或者解释执行的吧。然后像语法分析/语义分析啥的稍微了解下没有坏处。

* 从系统上来讲
	* 计算机组成原理很重要，计算机组成原理告诉我们怎么利用好CPU/GPU/协处理器，Cache，内存/显存，磁盘，它们的机制，对于写代码有一定的指导意义。
	* 操作系统很重要，至少知道内核怎么把我们计算机组成原理里面学到的这些东西操作起来。

编程语言的学习
---
---
* 可能先学一下Lisp系列的语言，比如Scheme，看看MIT视频学一下，因为语法特别简单，又可以从中学到计算机程序抽象的一些东西。
* 然后关注以下C或者C++，借此了解一下系统上的东西，怎么利用起来计算机组成原理里面的这些硬件，熟悉一下操作系统内核提供的一些基本系统调用接口。
* 需要做做小项目的时候，搞个Python玩一下，比较顺手，各种库，比较能实现想的到的Idea；然后有需要的时候玩玩Go，比如写个服务器程序，或者写个单机版本的Map/Reduce。

关注语言的最新标准
---
---
关注语言的标准，主要能让我们体会以下编程语言设计者的考虑。因为标准的指定是工业界实践多年，然后发现有些问题，大家填一下坑，让库设计者和库使用者都更容易写出好维护，好写的代码。

使用现有的好用的工具
---
---
比如集成环境linux下可以选择Jetbrains家的各种ide，编辑器可以使用Github出品的Atom，然后Github Student Pack上有各种好用的免费试用的一些工具比如说Vps等。

开源社区 & 论坛
---
---
我会一开始就注册好Github账号，把自己的学习代码都放上去。然后可以关注有啥新颖的我感兴趣的技术；然后在Twitter上可以关注一些感兴趣的程序设计和大公司的推文。
然后有问题可以翻墙到Google查查StackOverflow，自己如果有新的理解，尝试搭个博客写点心得。

比赛 & 项目
---
---
* 可以通过Acm比赛强制自己熟悉数据结构/算法/图论/数论/计算几何。
* 也可以搞点比赛，比如啥XXX创新杯什么的，练练写个小项目的能力
